創真同學
你出去呀？
噢，sorry啊
吵醒你呀？
天都未光，你去邊啊？
我想去魚市場睇下
去魚市場？
你諗住睇秋刀魚呀？
係喇，我可唔可以跟埋你一齊去啊？
好啊，一齊吖
我而家去換衫，喺出面等啦
第一步係要去揾菜式嘅大方向
今次我無論如何都一定要諗到方法
齊底黑木場同葉山
呢度好有生氣啊，搞到我都好興奮啊
黃尾鯊好平喎
啲鯨魚都好靚仔啊
莊振同學
其他魚都係留返下次先睇啦
噉又係喎
你之前嚟過呢個魚市場嘎？
係啊，我以前成日都會同老竇嚟㗎
揾到秋刀魚喇
唔錯
睇嚟今次試整階段應該都會幾順利㗎
話晒每年秋天舖頭都會整秋刀魚定食
所以今次
我對呢個比試題目都幾有揸拿㗎
係你哋？
太一同學、黑木場同學？
你哋兩個唔通都係嚟睇秋刀魚？
咁巧𠸏？
冇咩巧唔巧
我差唔多每日都會過嚟魚市場㗎啦
係呀？
不過我就冇佢嚟得咁密啦
日日都打攞咁早，淨係過嚟呢度
點算啊？
竟然同全場對手撞到正
係噉就更加唔可以輸喇
要揀條靚嘅秋刀魚，拋嚟你
揀秋刀魚，要睇魚身夠唔夠彈性同飽滿
兩隻眼係咪唔渾濁，仲好晶瑩剔透
而且嘴尖如果係黃色
就代表嗰條魚新鮮得嚟又肥美咯嗬？
冇錯
不過揀魚唔係齋睇佢夠唔夠新鮮咁簡單
因為佢嘅鮮味根本就仲未完成
要再隔多一段時間
影響鮮味成分嘅肌苷酸先會增加
當中嘅分量同增生速度
就會跟返捕獲情況而唔同
想睇一條魚夠唔夠新鮮同鮮味
少啲經驗都唔使旨意，哎吔
不過有冇講明揀魚淨係可以用眼睇？
落手掂都得𠺢嘛
扯真啲
勁啊，淨係揸住條尾都可以咁直不甩
代表肉質好結實啊
對眼同腩位睇落都幾新鮮喎
今次冇走雞喇
呢條係今日呢間舖頭最靚嘅秋刀魚啊
唔係佢
畀我就會揀呢度呢條
嗰條？
唔止細條過蒼真同學嗰條魚
腩位亦都唔夠佢嗰條飽滿喎
你好似唔信我講噉喎
係噉即場試下啦
只要劏開佢用嚟做刺身
食完就知邊條新鮮啲
到時就知道我哋邊一個有眼光啲
對唔住啊，我哋阻住你做生意
唔緊要嘅，你哋係軟弱嘅學生
冇所謂啦
搞掂
你試下
田所為
創真同學揀嘅嗰條秋刀魚
食落冇咁彈牙𠸏？
黑木場同學嗰條反而彈牙好多
好有咬口
點會噉㗎？
噉係因為秋刀魚嘅僵硬指數
同肉質斷裂強度下降嘅時間唔一致
反映秋刀魚肉身硬度嘅膠硬指數
活體處理之後
平均都係喺十個鐘之後就會慢慢下降
但係，影響彈牙程度嘅肉質斷裂強度
喺大概五個鐘之後就會突然間急速下降
即係話，就算條魚睇落仲係直不甩噉
只要一過咗五個鐘
都有可能變到冇咁彈牙啊，冇錯
好易就會畀佢陰到㗎喇
不過，我唔使靠呢啲理論都知
你噉講嘢㗎，人哋幫你解緊謎咋
我用眼睇，掂下就知
嗰條魚游水嗰陣係點
師傅活釣嘅手勢係點
運輸嗰陣冰塊嘅數量究竟充唔充足
全部一清二楚
我話你知
食材一當造
佢哋嘅鮮味同質素都會幾何級數噉上升
亦即係
如果揀唔中最好嘅食材
你一開始就會輸人十條街
我之所以每日都嚟呢度
就係唔想隔一排
會對食材嘅感覺生疏咗
喺呢十年入面
我一直都係噉樣捱返嚟㗎
你呢啲識少少扮代表嘅人
我係無論如何都唔會輸畀你
係噉，你哋慢慢啦
見唔見頭先仲有另外一個軟弱學生呀？
我見喇，嗰個古銅色靚仔吖嘛
頭先見佢耷低頭噉向前行
竟然停咗喺我度
唔好意思
我要前排個箱中間嗰條
仲有就係左邊數過嚟第二條
望都冇望過
就揀咗今日最靚嗰兩條走喇，咁犀利？
靚仔果然連直覺都準過人㗎，今次弊喇
竟然會連眼光都差過佢哋咁多
如果揀唔中最好嘅食材
一開始就會輸人十條街
食得喇
好可憐啊
所以當唔當做真係好重要
但係我睇怕
佢哋喺決賽嗰招
一定可以揾到靚過今次呢批貨嘅秋刀魚
想好似佢哋兩個咁好眼光
就一定要每日過嚟月市場
不停噉練先至得啊
係啊
之不過，而家年問咗啲喇
老竇
喂，創真
呢條沙丁魚唔新鮮喎
點解啊？
監魚要睇嘅嘢，會因應種類而千變萬化
就算你淨係想睇一種魚都好
想培養到精準嘅眼光
最少都要用十年時間
折都笑唔出喇
而家得返十日都冇就係決賽
而且
就算眼光準確咗幾多都好
到時到菜式舞嚟創意千篇一律嘅話
結果都係乜嘢用都冇
噉又係𠸏？
佢哋兩個肯定會用最靚嘅料
炮製一道最完美嘅菜式
點做好呢？
睇怕我未諗到，佢哋已經…
總之就…
大鑊
石堅教授
唔知你覺得葉山同學係個點嘅助手呢？
係…
係噉𠸏？葉…
葉山佢…
佢係一個好…
好優秀嘅助手，以…
以助手嚟講，佢真係幫…
幫咗我好多㗎，採訪下啫
唔使咁緊張成噉㗎
成日淨係關注研究，唔係叫我阿忍啊
葉山同學，請問你係咪真係單憑氣味
就揀到靚嘅秋刀魚啊？
冇錯
喺魚身上含有醛類
當佢哋發揮作用就會產生氣味
通常
呢一類成分會喺
高度不飽和脂肪酸氧化先至會增生嘅
但係喺佢未增生之前嘅成分
就已經畀我聞到出嚟
除咗血腥味
鮮味成分嘅增生程度
呢啲訊息都會滲透喺氣味之中
唔止聞到條魚新唔新鮮
我呢個鼻仲可以聞得
出邊條秋刀魚最適合用嚟整我嘅菜式
喂，阿沖
幸平創真嗰邊你採訪完未啊？
未搞掂啊
幸平師兄佢去咗魚市場仲未返
睇嚟而家都仲未開始試整啊
即係起步都遲過人啦
睇怕佢今次都係陪跑㗎喇今次冇開錯盤喇
決賽實業山同黑木翔鬥囖
黑木場同學
聽講葉山同學嗰邊好順利
杏庭同學就有啲阻滯喎
你而家會唔會覺得少咗個勁敵啊？
佢哋兩個都唔係勁敵
我理得佢哋兩個死啊
最後贏嘅實係我
Sorry啊，黑木場同學
你講嘢可唔可以大聲啲啊？
呢啲係用嚟整到時到菜式𠸏？
喂
我阻住個地球轉啊
快啲同我嘈返去
明明係佢頭先話可以接受採訪𠸏？
嗰次咖喱對決
你唔係以為噉就夠我嚟㗎咩？
杏平
仲有…
我睇你根本就唔知賽輸贏
黑幕牆啊
我連你都笑到渣都冇
喺準決賽嗰陣受到嘅屈辱
我一定會十倍奉還
叫我輸畀你仲難過要贏你？
撒網呀？
贏嗰個係我啊
唔好意思啊，文水婆婆
要麻煩你過嚟接我哋
唔使
你哋喺選拔就show到Kony
就可以省力極星耀塊招牌喇
不過，睇嚟杏平今次好頭痕噉喎，係啊
佢由頭先開始就一直係噉喇
係𠸏？
嗰兩個對手咁跳痛眼眉
佢嘅形勢又真係幾不利啊
眼光好啲嘅
都有啲計仔可以收返窄個差距嘅
計仔？
幾時落鹽都好講究㗎
喺燒魚之前
審定幾粒鹽放佢幾分鐘會好味啲
噉又係喎
用鹽搓一搓水，肉質就會實啲
同淺漬嘅道理一樣
而且可以令條魚鮮味勁啲啊
不過
醃耐咗就會調返轉，令條魚唔新鮮啊
時間啊啱啱上水，鮮味成分未出晒嚟
但係擺耐咗就會冇咁新鮮
噉又係
開講都有話啲嘢食就嚟變壞先至係最好
等陣先
你喺度呀？
有嘢揾你啊
跟住就係
有牧人啊
有…
康平，你做咩啊？
你跟我嚟啦
玉美
跟你？
Sorry啊
叫你哋嚟，係咪有咩事啊？
杏平同學，搞錯啊，結鬼又係成班人
如果你唔喺決賽嗰日揾到條最靚嘅秋刀魚
就好難贏喇
決賽嗰朝，我唔諗住去魚市場
點解唔去啊？
松仔同學，我會喺幾日之前入定貨
到時決賽嗰陣用
雖然冇乜時間畀我試
不過順利嘅，我喺決賽就可以用
仲靚過當造嘅優質秋刀魚
唔通你係諗住…
我要將秋刀魚熟成加工
熟成？
噉又係喎
娘子擅長用曲
伊武崎擅長煙燻
佢哋兩個都係熟成嘅專家
肉味都應該好熟呢期成日講嘅熟成肉啦
係啊
你係指beef ageing吖嘛
風乾嗰陣需要睇住温度同濕度
係處理肉類嘅方法
唔係淨係夠新鮮，嗰樣食材先至好味㗎
只要熟成做得好嘅話
都可以帶出鮮味
夠班同佢哋揀食材嘅眼光輝過
所以
麻煩你哋幫下我吖
梗係冇問題
我哋係食埋同一煲飯嘅同伴嚟𠺢嘛
叔誠，呢個方法試得過喎
伊武崎同學都OK啊嗬？
我都冇異議𠸏
好啦，即刻試下整啦
好
青春真係好
要試嘅熟成有三種
除咗鹽曲同埋煙燻
仲有要利用高濕度雪櫃嘅熟成法
玉美，多謝你借畀我用啊
你做咩咁客氣喎，咁小事
平時我哋熟成嘅話
最低限度都要擺夠三日先
得㗎煙燻一樣要三日
用兩日乾燥同鹽醃食材
最後用多一日時間熟成
最後一種濕式熟成
都要三至四日先搞得掂㗎，噉樣
即係跟住呢個schedule嘅話
每種熟成方法都可以試整兩次啦，不過
都係得兩次
可唔可以靠呢樣嘢贏佢哋兩個
先係關鍵
如果要令秋刀魚充分吸收到曲嘅味道嘅
就要控制好温度
醃肉嘅鹽水同煙燻料一有唔同
出到嚟嘅效果都會有啲唔同
只要喺攝氏三度嘅低温
同濕度百分之90嘅環境熟成
夠肉就可以適量噉出水
噉鮮味就會鎖喺肉嘅面
好
鹽曲煙燻定係呢樣
都要等多三日
呢三日唔可以嘥咗佢
有乜嘢做得嘅就全部做晒先
終於都搞掂喇，係啊
三種術成都整好喇
係噉我哋試下啦
好好味啊
三種整完出嚟都好味過之前好多啊
全部出嚟嘅效果都好好啊
鹽曲嗰碟嘅味道就温和醇厚
煙燻嗰碟嘅香味就係最明顯㗎
睇嚟其他菜式
都可以用濕式熟成嘅方法嚟到整喎
南蛮汁、石子燒烤、蒲燒都應該唔錯
直接拎去整壽司都一定會勁好味啊
不過…
我始終都係覺得黑木場
同學嗰陣整嘅秋刀魚
好食過呢三碟啊
果然係噉
明明熟成呢步做得咁完美
整得咁好都唔夠佢哋鬥呀？
係喇，田所
你幫我同杏平佢講聲
如果你遇到乜嘢問題嘅
就隨時揾我吖
好吖
係噉啦，早啲休息喇，水户同學
唔通我太大想逃
淨係用熟成呢個方法唔救佢哋兩個妻？
而家係咪應該
嗱嗱聲學下點樣揀魚好啲呢？
咪住
而家太早下定論
頭先試整嘅秋刀魚
食落真係鮮咗好多
大方向應該冇錯
而家試整嘅機會得返一次
整埋就要開始為決賽做定準備
最後試乜嘢呢？
超越到鹽曲、煙燻同濕式熟成嘅方法
到底要點樣先爬到佢哋頭呢？
冷靜啲
有乜嘢可以用嚟
做熟成嘅引爆裝置
令秋刀魚嘅鮮味多到爆炸呢？
去買秋刀魚先啦
你做咩啊？
杏平，咁鬼除𠸏？
冇釐神器噉點會整得好㗎？
好心你振作啲啦
你睇下你而家做緊乜嘢先啦
仲戇戇遇到呢啲情況係要畀自己唞下氣嘅
我愛你啊，汶水婆婆
喂，賭死喇
睇嚟你諗到點樣做喇喎
係啊
我諗今次應該冇走雞喇
杏平松真今日都冇嚟到
佢搞乜嘢？
呢幾日都冇嚟過
唔通佢縮沙？
唔會
杏平唔係呢種人
佢又想出咩招？
係咪等到頸都長呢？
終於嚟到總決賽喇，事不宜遲
我哋請三個參賽者入場
首先係香氣貴公子葉新蘭
跟住係廚房縮財者黑木長男一太
最後入場嘅就係
樹民餐館嘅代表
杏平創新入場
加油啊，杏平
有我哋幾個撐你啊
我知你一定得㗎，唔會有問題㗎
係噉，我宣布
秋之選拔嘅總決賽正式揭幕
而家就由我同咁多位介紹下總決賽嘅評判
一式師兄嚟嘎？
着返衫反而一時間唔認得佢𠻹
唔好講呢啲喇
啲秋刀魚行程係咪已經搞掂㗎喇？
呢層我哋都唔係好清楚喎
乜係呀？
首先係首席團判
學園總帥
係切先佐衞門閣下
觀光部門嘅首長
兼軟月度假村嘅總廚
堂島銀主廚
仲有一位就係…
軟月學園研究部門
係切國際嘅首長
替切利奧洛拉閣下同我哋講話，好靚啊
皮膚白雪雪㗎，係咪北歐人呢？
係媽媽？
利奧洛拉閣下係以嶄新嘅科技
研究美食學同分子料理嘅學術機構
替切國際入面萬人之上嘅最高統領者
而家有請閣下同我哋講幾句吖
公家委，你哋好，我係體切
International嘅體切Leonora
而家喺Denmark住
雖然做評判一啲都唔易
不過我會備心機㗎，講嘢啲口音噉樣𠸏？
真係吖，媽媽係返嚟嘅
應該一早同我講定先吖嘛
喂，愛麗絲，你唔係營運委員
同我落返去啊
噢，Alice，你幾好嘛？
佢嚟嚟你都過得幾好嘛？
咁耐無見，你都仲係一啲就嬲爆爆喎
都係多得你個女咋
你就係嗰個打贏Alice嘅烘焙同學？
估唔到你咁犀利喎
我好期待一陣你會整到點樣嘅菜式出嚟
如果唔好食𠸏
話唔定我到時會嬲爆爆㗎
噉好喇
有請三位展示下自己嘅秋刀魚先
好有光澤，好結實啊
脂肪分佈一定好靚
簡直好似兩把名刀噉
係配得起決賽
鋒利嘅寶刀
弊喇
肚皮係咪真係贏到㗎？
創真痛啊
咩話？
係乜鬼嘢嚟㗎？
呢把刀…
變返嚟啊